20240820周二
1、今天做了什么（几句话就行）
今天上课读书分享，大致了解了几本书，看到了精良的PPT，讨论了一些问题，有各种想法。回宿舍看了一下git和GitHub讲解的PDF，只看了一点点，安装了git。下载了微信小程序软件。在训练营小组群里讨论了小程序三种可能的组队功能模式。
2、今天最有收获的点（一句话）
安装了GitHub。讨论了小程序可能的三种模式。
3、今天解决了什么问题，解决方案（最详细的部分，建议写单独的文章说明；几百字；建议附图）
明确本周要做的大作业并提出基本思路。一开始大家没有仔细阅读作业文档，导致了一些理解偏差，明确是要做课堂组队小程序之后，大家各自联系生活实际和其他线上产品的使用经验提出了自己的思路，这些想法被一致认为新颖且得到认可。
确定了小组角色分工。大家之前存在一定推脱和听从安排的心态但没有人安排。我催了一下这个今晚该确定了，于是确定了产品和测试，剩下的自然被确定为开发。有了角色分工，才好进行下一步项目实现。
思考了常用互联网产品、淘汰产品及其原因。要从淘汰产品中吸取教训，用户体验、便捷程度、更新迭代以及法律法规，都是产品开发过程中应该实际考虑的问题。
4、今天还有什么问题未解决，接下来大致计划（几句话）
git和GitHub讲解的PDF没看完，接下来要看完并写读书笔记，希望自己学会GitHub和git的入门使用。
小组组队小程序还没开始实施，接下来要分工合作完成他的开发及测试等。

20240821周三
上课。电脑重新拥有了编程环境。写创意说明。写需求文档。写排期表。做不出来，好难。好烦。
这里补一下写一堆文档的解决方式，就是硬写，上网各种搜索，一直对着电脑写。

20240822周四
上课主要讲了好代码和坏代码，然后总结了大家的共性问题。做了第一次小程序分享，老师指出了问题，我们根据点评针对性思考了一下。
今天最有收获的是第一周大作业有了更明确的思路和改进方向吧。
今天决定删除小程序开发设想的摇一摇功能，难以实现所以决定放弃。听开发说这个功能需要多人同时在线，联机之类的很难做。还是做分组的选题，但是方向不局限于课堂。
把小程序作为任意活动组织者的分组工具，名字也可以改一改，这个再说。就是一台设备、一个人就可以操作完成的分组，相当于确定的几个数字随机分成几组，会更好实现一些。
接下来就是等功能完成了把这个结束。把精力放到用开发工具提供的模板去做下一周的大作业上。（接下来大致计划）
还有问题是确实软件编程其他语言还需要进一步学习，这个太不会了之前也没学过什么毕竟是电气的。

20240823周五
今天学的产品测试，黑盒白盒之类以及各方面考虑。小程序遇到很大问题，从零开发确实太难工作量太大。这么几个人这么点知识储备能做出什么来，决定换种思路了。
借鉴了别人的框架，融入了自己的创意元素，我完成了答辩文稿的攥写和文字以及整体项目说明、创意功能等部分供稿工作，准备明天的结题。有了新的展望。
其实作为产品和项目，重要的是一开始提出的项目规划和思考确保其可行性，这点我是没有做好的，导致我们小组的小程序停滞不前或者说核心功能无法完善。在后期其实主要是开发测试的工作。
因为一开始的想法难以实现，我只能修改创意想法和功能需求说明，下次一定要注意做个简单的创意，量力而行。
接下来重心还是放在新的小程序开发上去，这次需要立足于一个简单可行的小程序项目立意，我会好好思考选择的。

20240824
今天收获满满。上个产品虽然核心功能不行，但是依旧得到了支持，可能是PPT和文字包装的功劳，我们真是太厉害了。
然后今天不仅写完了简历，其实写了很久，反思到自己确实大学才两年阅历和经验都很少，简历上没什么可写的，既没有实习经历也没有竞赛获奖，好匮乏的简历，太差了。
大三一定要多实习积累经验，努力让简历更加丰富饱满。虽然下午一点弄到四点多这个简历但还是不满意，不写不知道，写了才发现还是要在未来多丰富简历，还是有顿悟的收获的。
还写完了新项目的产品需求说明书和排期分工表。吸取上次的教训这回排期分工特别详细，具体到某个人在某个时间点前要完成什么页面的设计工作，完成几个页面，需要几张图片等。
只要开发各自认领角色完成这个开发，我还是很有信心的，我的选题也比较新颖和有创意，期待后期的完善和成品。

20240826
今天按照项目排期分工表完全完成了初期工作并对开发的任务分配进行了更新。同时红字强调了几点做界面时要注意的地方，把详情界面的文字补充了一下。
产品前期工作做到位做完了之后其实中期主要就是开发用软件做界面了。

20240827周二
小程序经过各位开发的共同努力已经能初步正常运转，所有图片均可正常加载并且实现了文字上下滑动功能，界面也做得非常漂亮，包括字体颜色布局排版等。
接下来就只剩14个详情界面的文字内容部分，很简单的替换工作完成即可。之后还缺交互流程图（属于产品一块的我来完善）、测试工作、答辩PPT和答辩人。
目前情况是产品测试顺利完成设计和总体布局规划工作，开发四完成了界面跳转和图片插入正常显示工作、开发一完成了小程序超出界面的文字部分滚动查看功能、开发二正在插入剩余14个详情界面的文字内容。
为了保证小组成员各司其职、分工均匀，对分工做一些调整。协调开发三完成交互流程图、测试报告、项目总结报告、演讲工作。产品和测试做最后的PPT。
今天才周二我们就已经看到成功的曙光了，真是离不开我和测试朋友周末苦干两天，把进度一整个往前拉了两天这就是加班的快乐吗。
我对我们的小程序充满希望，我觉得我们非常成功我们真是太棒了。

20240828周三
MBTI星球微信小程序已于今天中午全部完工，功能运行一切正常，界面非常美观。暂缺昨天提到的后续补充完善。
接下来的计划是做PPT，做一个漂亮的吸睛的能得到大家投票的PPT，很希望我们这个项目能拿到高分因为大家都做了事情的其实，虽然用模板有一点取巧，但确实大家不是专业编程的。
作为产品设计和项目经理，我在统筹实现工作的过程中也初步了解了微信开发者工具，每个页面page也就是四个组成部分。认为模板代码可以帮助我们很好地学习了解和使用这个工具。
有时间可以看看GitHub学习PDF，了解一下这方面知识，不过没有什么动力，总觉得暂时用不到就不是很想学。

20240829周四
今天做完了答辩（项目发布）PPT的文字框架。做了补充和展望，我想到时候是演示和投票，适当地增减了一些内容，详略得当，项目发布的时候，用户朋友们会想看到什么。
我认为可以加上一页讲我们遇到的困难和作出的努力的，简单挑重点具体地讲一下，比如怎么实现文字滚动的（项目复盘里面要求都要写到各个开发遇到的具体问题了），
然后说诸多问题（可能也不是很多）解决办法详情见我们GitHub公共网址的项目总结报告。
在原型图之后放二维码，讲的时候给足时间让他们扫，我们做得这么成功就是让他们看的。
并且在汇报发布的中段展现这个二维码，既能扫除一些前面半部分讲述的无聊，后面也能让他们观看使用我们的小程序，让整个发布过程是节奏比较好的。

20240830周五
我们的小程序完美收官了，项目发布PPT也做好了，就是展示的时候好像只能点击下一页没法儿展示动效。在明天发布老师点评之后，再根据老师意见做项目总结汇报。
明天要介绍自己：我是督行小组的xxx，我在小组中担任产品设计和项目经理，负责我们MBTI星球的创意提出、总体设计和进程规划以及统筹工作。
工程训练营其实在明天项目总结之后就告一段落了，个人认为还是比较成功的，尤其是两个大作业的设计，让我从上一周未成功的项目中吸取了很多教训。
总结反思将经验运用到本周的MBTI星球项目中，也算是即学即用。包括课程提到的设计、开发、测试等，算是对互联网软件工程有了一个初步的了解。
